# 데이터 분석 사례 (예제)
데이터 source : 쿠팡,온라인 쇼핑몰 순위 37.7% 1위

세부과제
 - 노트북 시장 분석을 위한 데이터 가용성 확인(탐색적 분석)
 - 브랜드별 가격 포지셔닝 - 브랜드 파생 변수생성
 - 가격 기준 제품 카테고리 분류 - 통계적, ML 접근, low/mid/high 3개 pricecat 파생변수 생성 (pricecat : 기준정보 / 가격대)
 - 가격 타케고리별 브랜드에 대한 고객 평가 및 리뷰수 분석
 - 제품명에 포함되어 있는 스팩에 대한 키워드 분석


---------------------------------------------------------------------------------------------
# TEAM PROJECT Review
## No.1
### KBO League
1. 팀별 성적 데이터
 - 시즌별 팀 순위
 - 승, 패, 무 기록
 - 팀 타율, 팀 방어율 등 팀 전체의 성적 지표

2. 선수 개별 성적 데이터
 - 타자 데이터: 타율, 홈런, 타점, 도루 등
 - 투수 데이터: 방어율, 승수, 세이브, 삼진 등

3. 경기 일정 및 결과 데이터
 - 경기일정 및 이닝 스코어
 - 이닝별 득점
 - 경기리뷰 (주요 이벤트)
 - 키 플레이어

4. 선수 이동 및 등록 정보
 - 시즌 중 선수 트레이드, FA 이적 정보
 - 선수 등록 및 말소 정보

5. 명예의 전당
 - 명예의 전당 선수정보
 - 역대기록 (구단,타자,투수)

6. 관중 통계 데이터
 - 경기별 관중 수
 - 구단, 구장별 관중현황


## No.2
### e-Commerce
1. 카테고리 (시장 파이조사)
 - 식품
 - 생활용품
 - 뷰티
….

2. 시장별 브랜드 선호도
 - 가격 비교: 동일한 카테고리 내 제품들의 가격 분포 분석
 - 평점 분포: 평점의 평균과 분포 분석
 - 카테고리별 인기 제품: 각 카테고리에서 가장 인기 있는 제품 파악

3. 메인 카테고리 제품 선정
 - ex) 전자제품 - 노트북

4. 제품군 데이터
 - 평균 가격
 - 평균 평점
 - 리뷰 개수
 - 브랜드별 인기도
 - 할인여부

5. 제품 카테고리별 순위
 - 자체 랭킹
 - 가격순
 - 판매량

6. 제품군 데이터 비교
 - 이커머스 사이트 간 데이터 비교분석



## No.3
### Video Content
1. 영상 매체 카테고리
 - TV Show
 - Movie

2. 영상 매체 정보
 - 제목
 - 장르
 - 평점
 - 리뷰수
 - 박스오피스 순위

3. TV Show
 - 제목
 - 평점
 - 리뷰수
 - OTT 플랫폼

4. 국가별 박스오피스 순위
 - 제목
 - 개봉일
 - 주말 매출액
 - 누적 매출액
 - 배급사

5. 명예의 전당
 - 역대 박스오피스 순위
 - TOP 100 Movies, TV Show


## No.4
### 여행 및 관광지
1. 인기 여행지 분석

2. 지역별 관광객 현황

3. 계절별 관광지 트렌드

4. 숙소 순위









"Books
(난이도 하)"	"적합
(https://www.millie.co.kr/)"	"1. 베스트셀러 (토탈, 장르별)
2. 책정보 (제목,가격,평점)
3. 시장 트렌드 분석
4. 연령층별 도서 선호도 (밀리의서재)
5. 완독률 (밀리의서재)"	"지난해 통계청이 발표한 '2023년 사회조사 결과'에 따르면, 지난 1년동안 책을 읽은 사람은 48.5%로 2년 전인 2021년보다 2.9%p 증가했다. 그러나 독서 인구 1인당 평균 독서 권수는 14.8권으로 2년 전보다 0.4권 감소했다.
프로젝트 목표 : 전국민 독서인구 배양"	"STEP1. 데이터 크롤링
D1 - 통계청 데이터 크롤링 (독서인구 감소 현상 - 시각화)
https://www.index.go.kr/unity/potal/main/EachDtlPageDetail.do?idx_cd=2694
(독서 권수별 분류 세분화)

D2 - BOOK 데이터 크롤링 (url : https://www.millie.co.kr/)
d2_1) 
 - 제목, 지은이, 완독률, 완독시간 (통계시각화 사용)
 * 애로사항 해결시 밀리서적 Main으로 변경 고려.
 (유니크한 data 존재.완독지수,연령별 인기분포등)

d2_2) 베스트셀러 크롤링 (yes24)
 - 성별/연령대/기간(월별) 구분 필터
 - 종류, 제목, 작가, 가격, 판매수, 평점,  
 - 도서 카테고리 : 어린이, 청소년, 자기계발, 인문, 소설, 경제, 사회등 카테고리 별로 추출하여 통합(df 1개로)"	"STEP2. 데이터 분석
1) 데이터 전처리
 - 파생변수 
   a. 카테고리 안되있는거
   b. 추가적으로 필요한거
 - 결측지 Check

2) 인사이트 생성
 - D1. 독서인구 감소 시각화
   프로젝트 목표 설명

 - d2_1. 도서 시장 정보 시각화
 a.도서 완독비율, 연령대 분포 (완독률,완독시간)
 b.독서 연령대 인구 분포
 c.독서 성별구분 인구분포
 d.도서 인기 순위(구매부수*가격)"	"STEP3. 서비스 기능
 맞춤도서 추천 (Input)
1. 연령대 (입력)
2. 선호장르 (입력)
3. 도서 추천
 - 제목, 평점, 완독률, 베댓

4. 구매희망
 - 밀리 url 출력 (구독제 서비스)
 - 개별도서 구매 (가격 검색 코딩)"	
